本物の舞を 皆様に見せてさしあげるわ
我就给各位 见识下真正的舞吧
それでは きたるべき秋の日に
那么 在即将到来的秋日里
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
祈愿丰收女神展露微笑
すばらしい舞であった
真是一场精彩的舞蹈
ありがとうございます
万分感谢
こちらは尭明殿下から
这是尧明殿下赏赐的
こちらは淑妃様からでございます
这是淑妃大人赏赐的
皆様から盛大なお褒めの品を頂戴し
承蒙各位赐予如此丰厚的褒奖之物
誠にうれしゅうございますわ
实在不胜欣喜
皇太子殿下からも褒賞を得た舞に
这可是连皇太子殿下都褒奖过的舞
薬玉程度では侮辱ですわよ
若送香球那种东西可就是侮辱了
さあ どう出るおつもりかしら 朱慧月
那么 你打算拿出什么东西来呢 朱慧月
大変美しい舞でございました
真是绝美的舞蹈
それに引き換え あまりにささやかではございますが…
与之相比 这点小小心意 不成敬意…
どうぞ…
还请…
こちらを お納めくださいませ
务必收下此物
金清佳様はどう出るだろう
金清佳大人会如何应对呢
いかがでしょうか？
您觉得如何呢？
豊穣の女神のように豊かな心をお持ちの清佳様ならば
若是拥有丰收女神般宽厚心胸的清佳大人
何もおっしゃらず 納めていただけるものと思っておりますが
我想您会毫不多言 就此收下的
つまり 主人としての度量を示すなら…
换句话说 若要展现身为主人的器量…
かんざしを受け取った時から
从你收到发簪起
お前の命はもうわたくしの手の中にあるの
你的性命就已经握在我手里了
何も言わず 恫喝材料の返却を受け入れろってことね
就该毫不多言 收回威胁之物吧
あら まあ ずいぶん見事な品ですこと
哎呀 这真是件精美的物品呢
莉莉 例の女官を捜しましょう
莉莉 把那个女官找出来吧
身ひとつで 謹慎されていたはずでは？
她不是被孤身禁足了吗？
それがどうしてこんなものをお持ちなのやら
为何会有这种东西呢
雅容様はどこにいるんだろう
雅容大人在哪里呢
女官たちを虐げる日々を過ごしていたのではなくて？
难道不是过着天天欺凌女官们的日子？
これまでのように
就像以往那样
まあ 恐ろしい
哎呀 好可怕
この方？
是这位？
およしなさい
适可而止
あ…ですが 清佳様
啊…但是 清佳大人
それならなぜ こんな立派な品を手に入れられたのでしょう
既然如此 她是如何得到这么贵重的物品的呢
この方？
是这位？
そうですわ
是啊
おかしいですわ
很不对劲呢
違います
不是
もしや 盗んだのではございませんか？
莫非 是偷来的吗？
以前 誰かがかんざしをなくしたと
我听说 之前有人丢了发簪
嘆いていたのを聞いたことがございます
为此悲叹不已呢
人間追い詰められたら何をするか分かりませんものね
毕竟人被逼到绝境会做出什么事 谁也说不准呢
側づきの女官もたった１人で
贴身女官也只有一位
相当惨めな生活だったはずですわ
想必日子过得相当凄惨吧
しかもその女官 よく見たら 踊り子の娘ではないの
而且那个女官 仔细一看 不是舞女的女儿吗
いかにも品性卑しい色好きそうな顔ですわ
确实长着一张品性卑劣 贪恋美色的脸呢
きっと 彼女に盗ませたのでは？
肯定 是让她去偷的吧？
そこのあなた
那边那位
今 わたくしの女官をおとしめるような発言があったように思うのですが
方才 似乎说了贬低我女官的言论
またあの怖い顔
又是那副恐怖的表情
清佳様 わたくし感想を述べただけですのに
清佳大人 我不过是在陈述自己的观点而已
そうした感想の述べ方が 金家流だと思われてよいということですね
那种表达感想的方式 是否可以认为是金家的做派呢
清佳様 僭越ながら申し上げます
清佳大人 恕我僭越
雛宮において雛女と女官は 強き絆で結ばれるべきもの
雏宫之中 雏女与女官之间本应连结着强烈的羁绊
女官に不行き届きな点があったなら
若女官有任何怠慢之处
雛女のあなた様から
您身为雏女
何かひと言あってしかるべきものではないでしょうか
不该有所表态吗
おやめなさい 慧月
别说了 慧月
恥を知りなさい
知点羞耻吧
まあ
哎呀
朱貴妃様が お珍しい
朱贵妃大人 真是罕见
厚顔にも儀式に参じ
厚着脸皮来参加仪式
あまつさえその儀式の進行を妨げて
甚至妨碍仪式的进行
他家にケンカを売るなど
还和别家起争执
わたくしの顔にどれだけ泥を塗れば気が済むのです
你到底要让我难堪到什么地步才肯罢休
ですが朱貴妃様
但是朱贵妃大人
命じられた謹慎はすでに終えておりますし
我受命禁足的期限已经结束
ケンカではなく
而且我并不是在吵架
お話し合いをしたいと申し上げただけでございます
我只是想和她谈谈
へりくつをこねるのはおよしなさい
请不要强词夺理
あなたは もう宮にお下がりなさい
你还是回宫吧
これ以上恥をさらす前に…
在做出更丢脸的事之前…
よいですね これは忠告です
可以吧 这是忠告
承知しました
我明白了
つまり 儀式の進行を妨げず
换言之 只要不妨碍仪式进行
恥をさらさなければ
不再出丑
清佳様とお話を続けてよいということですね？
就可以继续和清佳大人谈话了是吗？
わたくし さくっと舞ってまいります
我 这就去跳支舞
清佳様 お約束ください
清佳大人 请您答应我
わたくしの舞が皆様のお目汚しとならず
若我的舞没有污了大家的眼
無事に儀式を終えることができましたら
且仪式能顺利结束的话
お話の続きをいたしましょう
那我们就继续刚才的话题吧
できるものならね
如果你做得到的话
あなたたち！
你们几个！
清佳様は 小細工を好まぬ潔いお方
清佳大人是不屑于耍小聪明 品性高洁之人
これは 不慮の事故でございましょう
这恐怕是场意外吧
ですが不慮とは不吉
但意外乃不祥之意
豊穣を願うための儀式で
祈求丰收的仪式上
不穏な要素などあってはなりません
万不可有半点不安定因素
ですので
因此
不穏を吹き飛ばすような舞に変更いたしましょう
就让我改跳能吹散不安之气的舞吧
一体 何を…
你究竟 要跳什么…
きたるべき秋の日に
在即将到来的秋日里
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
祈愿丰收女神展露微笑